<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p4" id="calibre_pb_4"> </p>
<h3 class="p-p6">3.妈妈们的话题<a id="anchor9" class="calibre1"></a><a id="anchor10" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">如果说想到“上有四老”会给兔子隐隐的压力的话，最近办公室的话题可就结结实实让兔子感受了一把什么叫“亚历山大”。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子就职于一家科技公司，科技公司最大的特征是什么呢？如果你想说是科技含量很高的话，那你就大错特错了，兔子每次看到公司配的那台每天运行到下午就会老年痴呆的电脑都会愤愤的觉得公司对不起“科技”这两个字。在兔子看来，公司和“科技”两个字最沾边的地方也就是拥有一群平均年龄在26岁左右的员工了，以至于总经理常常自嘲自己是公司最年长的人。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">平均年龄26岁对于领导来说无疑是痛苦的，因为这意味着公司所有的已婚女员工都是正当时的育龄妇女，前赴后继生孩子的热潮在龙年和蛇年更是掀起了高潮。公司主管人力资源的副总已经给招聘经理下了死命令：“短期内公司不要再增加性别为“女”的员工。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">随着准妈妈和新妈妈的增加，午间会谈的主题开始从购物化妆向孕期指南和育儿秘笈转变，从产检在哪个医院建档找哪个医生，到选择顺产还是剖腹产，再到如何为宝宝储存国外优质奶粉，最后的最后，永远是一个终极话题：教育。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">某个阳光灿烂的午后，大家吃完饭后相约到楼下绿地散步，刚刚当妈妈的琪琪开始和大家讨论哪个早教机构比较好的问题，秉承着“不能让孩子输在起跑线上”的思想，琪琪觉得早教很重要，关键是要给宝宝选一个靠谱的早教机构，兔子随口问了一下早教的价格，却被琪妈说出来的价格震惊了：“现在好点的早教机构的课程基本都是好几百一节，上完一整个课程话基本都是好几千甚至上万呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这么贵？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">看着兔子惊讶的表情，琪妈耐心的解释到：“这其实根本不算什么，孩子上幼儿园才贵呢，关键是好的幼儿园还得提前一两年去排号才行。像我家附近有个稍微好点的幼儿园，我问过了，四万一年，如果是高档的国际幼儿园的话，基本上都是十万一年。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子弱弱的问了一句：“不是还有公立幼儿园吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“公立幼儿园是僧多粥少啊，而且说实话花费也不低，算下来差不多也是一两万一年吧。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这简直是抢劫嘛，上个幼儿园比大学还贵！我家孩子以后不读幼儿园了，咱自己在家教育还不行么！”兔子忍不住嚷嚷开了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">周围几个当妈的都用一种充满着母性光辉的眼神看着兔子，就像在看一个还没长大的孩子，兔子被这种眼神看得心里发虚：“哎呀，求求你们不要用这种眼神看着我行不？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">另一个同事笑着说：“一看你就是没当妈的，思想那么幼稚，等你当妈了，你肯定就不会这么想了，你肯定恨不得倾尽自己的全力让孩子享受好的生活和教育。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“可是这生个孩子成本也太高了呀，从怀孕一开始，要到孩子读完大学才能真正结束，我的天呐，这不是烧钱嘛。”兔子嘟囔着。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“大家都要生，难道你要丁克吗？就算你愿意，你老公肯定也不愿意吧，退一万步讲，就算你老公同意了，人父母能同意吗？这不是明摆着让人家断子绝孙吗？”琪妈一向心直口快。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子立马不说话了，老公是他那一辈的独子，要孩子是板上钉钉的事情，可是这要孩子容易，养孩子难啊！</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">如果说“上有四老”还在比较遥远的未来，这“下有一孩”可就在不远的将来啊，兔子瞬间头大了。</p>
</body>
</html>
