<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p13" id="calibre_pb_12"> </p>
<h3 class="p-p6">4.债券基金，中庸也是一种选择<a id="anchor24" class="calibre1"></a><a id="anchor25" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">周三，兔子收到通知，项目组周四要到合作单位开一整天的会，估计开完直接闪人，不用回公司了，那不就得放苏苏鸽子吗，更何况兔子很期待周四的学习啊。想来想去，她只有找苏苏商量一下能不能把时间改到今天，没想到苏苏很爽快的同意了。两人决定还是在上次的咖啡厅，因为那里不仅环境好，关键是交通很方便。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">由于是临时调期，苏苏没来得及准备好给兔子需要事先预习的资料所。以下午的开场以苏苏对债券基金的介绍为主：“债券基金，顾名思义就是主要投资债券的基金，一般债券占投资80%以上的基金就可以叫做债券基金了。主要是投资于国债、地方债、金融债、公司债等等，当然还有一小部分钱也可以投资到股票市场和可转债市场中。有些债券品种是很难以个人投资者的身份接触到的，债基相当于给咱们一个机会来参与债券市场。其实再简单点说就是基金经理拿咱们的钱借给政府、银行或者企业，定期收取利息，到期再收回本金。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“听起来和货币基金比较像，那两者的区别是什么呢？而且刚刚你提到一个什么可转债，这个是什么东西？”兔子有点混淆了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“区别就是货基投资的是短期的货币产品，一般来说平均期限为120天，不会超过一年，这就意味着货币基金的流动性比较好。可是债基就不一样了，债基投资的产品期限可能是一年以上甚至更长，要知道对于债券来说，一般是时间越长收益越高。另外债基投资的产品风险相对货基来说会更高一些，以公司债为例，有些债基为了获取较高的收益，可能会投资些信用等级比较低的公司债，就存在公司破产还不出钱的情况发生。而货基的资金投资更谨慎，一般会选择信用等级比较高的企业债。你刚刚问到的可转债其实我也只了解一点皮毛，它也是属于公司发行的债券的一种，利息不高，不过有个特点就是到期是可以以一定的价格转换成股票的，其他的我也就不太清楚了，等以后有机会了咱们可以深入研究一下，说不定还可以实践一把呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那债基和货基相比优点在哪儿呢？我怎么觉得好像没啥优点啊。”兔子对债基有点失望。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“债基还是有优点的，因为投资债券市场风险肯定是低于股票市场的，要知道一般来说会欠钱不还的政府企业神马滴都还是少数，所以债基的收益还是比较稳定。另外因为投资的债券时间比较长，种类比较多，有时候还可以靠投资点股票什么的获取点额外收益，所以整体来说收益是比货币基金稍微高一些。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“缺点就是灵活性没有货币基金高，风险会高一些，对不？”兔子抢着说完了后半句，得意的喝了一大口咖啡。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“不错啊，总结能力很强啊。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那当然，小学语文考试的时候我最擅长的题目就是总结段落大意和中心思想了。”兔子得意的神情看起来还真像一个小孩。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“所以债基对于很多想要追求不错收益但是又不想冒太大风险的人来说是个不错的选择呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“听起来是蛮中庸的一种选择嘛，没有特别大的优点也没有特别大的缺点。”兔子又一次发挥了她总结的特长。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“中庸有时候也是一种不错的选择啊，关键是这种选择适不适合自己。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“精辟！”兔子夸张的评价把自己和苏苏都逗乐了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那今天就到此为止吧？”苏苏提议。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“好啊，我还得回家做饭呢。”兔子点头同意。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">两人走出咖啡馆，在地铁站道别，转眼间就消失在滚滚人流中。</p>
</body>
</html>
