<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p13" id="calibre_pb_10"> </p>
<h3 class="p-p6">2.基金其实并不难<a id="anchor20" class="calibre1"></a><a id="anchor21" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">周四的下午，苏苏因为项目组的会议晚下班了半小时，两个人决定找个地方边吃饭边聊，就算是投资这么有诱惑力的事情，饿着肚子也学不好呢。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">两人就在写字楼附近的商场找了家环境还不错的中餐厅，趁着菜还没上，兔子已经忍不住开始发问了：“苏苏，这几天我也看了一些关于基金的资料，发现光基金公司就有不少，而各个基金公司都有好多只基金可以买，个个都说自己的基金收益高，风险低，究竟该怎么选择呢？我觉得我都快得选择综合症了。”说完，兔子往后一仰，把自己四仰八叉的放在了座位上，一脸痛苦的表情。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">苏苏忍不住笑了：“这才是我建议你先打好基础的原因之一，我先问你，你知道什么是基金吗？你知道基金可以分成哪些种类，每个种类有什么特点吗？你知道我们该如何选择基金吗？”一连串的问题让兔子傻了眼，这几天她光顾着看有哪些基金公司，这些公司发行了哪些基金，基金的收益如何了，还没来得及思考这些问题呢。再说了，基金公司发行的那些基金名称简直太复杂了，什么“汇添富优势精选汇合”、“上投健康品质”、“华夏经典混合”，搞得跟食用油一样，哪有心情关注什么分类啊！就算网站上有分类，兔子也根本没有往脑子里去，更不用说认真思考一下为什么要这么分类的原因了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">看着兔子迷茫的表情，苏苏很认真的说：“还记得我之前跟你说过的吗，很多人投资之所以失败就是因为他们一直坚持做自己根本不了解的事情。就好像咱们刚进公司的时候，谁的PPT都做得那叫一个惨不忍睹，可是现在项目组汇报工作或者总结的时候，谁不做个像样的PPT简直都不好意思见人。为什么大家可以越做越好，并不是因为时间过了两年就无师自通了，而是在做的过程中我们不断在学习，接受培训。我知道你光制作PPT的书都买了不下十几本了吧，PPT软件的各个功能键肯定都门儿清了。要是你不向高手学习，不看书，不搞懂这个软件的各种功能，继续按照刚进公司的那种方式做下去，估计今天做出来的PPT还肯定是原来那个样子。可是为什么在投资的时候咱们就不去关注一下投资的原理呢，不去搞清楚基金究竟是什么，是怎么运作的，有什么特点，很多人一上来就看哪只基金收益率高风险又低，却不知道不同的基金又有各自不同的特点，是没法比较的。就好像有人非得让你在PPT和EXCEL两个软件中选一个更好的一样，你觉得可能吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子听着苏苏连珠炮般说了一大堆，觉得自己有点明白了：“你的意思是说要先搞清楚原理，自然就知道该怎么选择了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“嘿嘿，悟性不错，我说的就是这个意思。要知道基金其实很简单，说穿了就是你把钱交给基金公司，让基金经理帮你去投资呗。但是关键是我们得知道咱们的这些基金经理会把钱放哪儿去，这就直接决定了不同种类基金的风险和收益，这才是最重要的。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“你的意思是说基金是根据投资方向的不同来分类的？”兔子似乎摸到一点门道了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“对，现在市面上常见的基金有货币基金、债券基金、股票基金和指数基金，当然也有其他的，不过我觉得咱们还是抓重点，先搭个知识的大框架起来，明白了原理，你就可以自己往里面添东西了。当然，我说的都是开放式基金，也就是随时可以购买和赎回的那种，封闭式基金比较小众，也暂时先不管它呗。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子边听边点头，这边服务员已经在上菜了，兔子的肚子已经开始咕咕响了：“苏苏，咱们能边吃边聊吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“当然，我其实也早就饿得不行了，就靠跟你说话分散下注意力呢！咱们下周的时候就专门讨论一下现在很热门的货币基金吧。”</p>
</body>
</html>
