<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p9" id="calibre_pb_5"> </p>
<h3 class="p-p6">4.她已经是个小富婆了！<a id="anchor11" class="calibre1"></a><a id="anchor12" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">一旦意识到“上有四老，下有一小”的事情会在可预见的将来真实的发生在自己的生活中，兔子就止不住的觉得焦虑，这样的焦虑在最近所有的报纸杂志新闻都在讨论国家即将开放的二胎政策时达到了最高潮，公司附近的广告牌也恰到好处的打出了大幅广告——幸福生活标配：一妻二子四房。别人都在考虑要二胎了，可我却觉得连一个孩子都要不起！</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子忍不住跟老公倒苦水，没想到老公居然觉得她想太多了：“亲爱的，我觉得你想太多了，船到桥头自然直嘛，到时候就会有办法的。再说了，要是人人都像你这样要等有钱了再生孩子，那我们说不定就被剥夺了到这个世界上的机会了，要活在当下，懂吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子被老公的“活在当下”堵得一句话都说不出来，可是心里隐隐觉得这样的“活在当下”完全不考虑将来是肯定不行的。如果继续这样下去，以后难免得靠父母支援才能养孩子。俗话说得好：“拿人的手短，吃人的嘴软。”用父母的钱养孩子，要是在教育观念上有什么冲突，就算想做主也没那么理直气壮啊。经济基础决定上层建筑，没有经济上的独立哪来人格上的独立啊，兔子在这个问题的认识上还是很清醒的。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">可是该做些什么呢？直接去领导办公室要求涨工资？除非你不想干了；买彩票？据说中头奖的可能性比被雷劈的可能性还低；利用空余时间做点小生意？这好像是所有坐办公室白领的梦想，可惜找来找去没有合适的项目；炒股票？可是大家都说中国的股市是很危险的，自己又没钱去买点美国股票，还是算了吧。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">想来想去，兔子觉得平时少花点，每个月在银行存点钱是个不错的主意。说做就做，行动力还算不错的兔子立马制定了一个“家庭储蓄计划”，并通知老公无条件接受执行。这个计划的中心思想就是：减少开支，每个月把没用的钱转为银行定期。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">几个月下来，兔子发现两个人居然存了两千多块钱，觉得喜出望外，正打算晚上和老公出去大吃一顿庆祝一下，可是却接到很久没见的高中同学沈艺的电话，约她晚上一起聚聚，兔子只好打发老公一个人回家煮速冻饺子吃，自己则和沈艺找了家环境不错的韩国烤肉，边吃边聊。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">沈艺是兔子高中的闺中密友，两人同住一间寝室，虽然大学和毕业后都不在一个城市，但感情却一直保持得不错，毕业之后。在聊天的过程中，兔子惊讶的得知，原来沈艺刚刚报考了一所在省内还算不错的大学的在职MBA，这次就是来报名的。兔子忍不住问：“MBA学费不便宜啊？父母资助的？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“怎么可能，我自己攒的，工作几年了，哪好意思再伸手给父母要钱。”沈艺认真的说。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“自己攒的？你太能干了吧，才工作几年就能存这么多钱。”兔子已经开始用敬仰的眼神看着她了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“光靠存钱哪行啊，就算存定期也抵不住通货膨胀啊。我只会存一小部分钱，更多的钱我是拿来投资了，这几年投资回报率还算不错，所以也积攒了一小笔钱，够我报名读MBA了。这也算是变相投资自己吧。”沈艺的语气中有淡淡的自豪。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子恨不得挖个坑给自己埋了，原本她还想和沈艺分享自己在存款上“零的突破”呢，没想到同样毕业几年，别人在财富的积累上已经甩自己好几条街了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你投资些什么呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“主要是基金，也有一小部分会投资在股票上。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“不是说这些风险都挺大的嘛，亏的人比赚的人多。”兔子好奇沈艺怎么会有勇气踏入大部分人认为的雷区。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那是因为大多数买基金或者股票的人都不懂，做自己不明白的事情，失败的可能性就会很大，但是如果你懂股票和基金的话，自然就能控制风险，获得收益啦。”沈艺并不吝啬分析自己的经验。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">可惜时间有限，沈艺还得赶回住的宾馆呢。不过这顿晚餐却唤起了兔子对于投资的好奇心。</p>
</body>
</html>
