<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p4" id="calibre_pb_13"> </p>
<h3 class="p-p6">5.股票基金，换种方式买股票<a id="anchor26" class="calibre1"></a><a id="anchor27" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">快过年了，物业管理人员早已在写字楼的前厅挂上了灯笼，大门也贴上了福字，每天上班的时候兔子都有一种喜气洋洋迎春节的气氛。为了感谢苏苏这段时间的无私分享，她决定趁着年前最后一个学习的周四请苏苏吃顿饭，苏苏接受了吃饭的邀请，却坚持AA，她的理由是：“现在你都还没有真正通过投资获得收益呢，现在让你请我吃饭我会不好意思的，等你赚到钱的时候再请我吃吧。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子试图说服苏苏不要跟自己客气。“我可没跟你客气呢，我不是说不吃，而是等你赚到钱了再请我吃，这可叫放长线钓大鱼呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子只好同意了。苏苏提前一天已经把股票基金的资料都发给兔子，兔子也提前做好了功课，于是这顿饭就变成了两个人对股票基金的讨论。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“我理解的股票基金就是咱们把钱交给基金经理，让基金经理帮咱们买股票，说白了就是因为咱自己不懂股票，所以找个专业人士来帮我们投资股票市场，对吧？”兔子边吃边问。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“对啊，你也知道股票市场的风险和货币市场还有债券市场的风险可不是一个重量级的，货币基金和债券基金更多的价值在于让普通人也能参与到市场中去。可是股票人人都可以买，自己买不就行了吗，为什么还得捣腾个人股票基金这个东西出来呢？就是因为很多人对股票投资一无所知，如果就这样拿着自己多年的积蓄冲进去，很有可能亏得血本无归，这种事可是经常发生。所以作为一个对股票投资不怎么了解但是又想通过股票市场获取较高收益的人来说，比较稳妥的做法还是选择好的股票基金，让后把钱交给专业的人士来打理。要知道一只股票基金的背后可不是基金经理一个人在战斗，人家可是有一个团队呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“说得有道理啊，我妈妈单位有好几个炒股的叔叔阿姨都亏了不少呢，搞得我妈一听股票就跟看到病毒细菌一样避之不及。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“是啊，风险高，但是高风险也意味着在股票市场可以获得的收益远远高于货币市场和债券市场，这也是股市能吸引这么多人前赴后继的魅力之所在啊。”苏苏感叹。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那除了把自己的钱交给专业人士来买股票之外，股票基金还有啥优点不？”兔子继续刨根问底。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“还有个优点就是因为一只股票基金肯定会持有多只股票，这样也在一定程度上可以降低风险。再说了股票基金和债券基金一样，也不是100%都持有股票，也会持有一定的债券和现金的，不同的股票基金持有的债券比例不同，购买的股票不同，因此风险和收益也会有所不同。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那是不是意味着选一只好的股票基金很重要呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这句话应该这么说，选一只好基金对于货币基金、债券基金和股票基金都很重要，不过我个人觉得对于股票基金来说更重要一些。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“哈哈，所以接下来咱们的学习重点就该是怎么选择基金了吧？”兔子期待这个内容已经很久了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“嗯，我们还剩最后一种基金需要了解了。在掌握了主要的基金种类、特点之后，我就会教你怎么用一些好用的工具来分析和选择基金，到时候就该你亲自上阵完成作业啦。下周就过年啦，好好休息一下，咱们过年后再战吧！” 苏苏已经开始安排年后的学习计划了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“绝对没问题，马年一定要马上就有钱！”兔子已经开始憧憬未来的美好前景啦。 </p>
<p class="p-p3"> </p>
</body>
</html>
