<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p8" id="calibre_pb_2"> </p>
<h3 class="p-p6">1.我们是白领！<a id="anchor5" class="calibre1"></a><a id="anchor6" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p7">结婚后的第一个月末，幸福的日子还没开始多久，兔子就有了一个让自己吃惊的发现：“自己和老公是彻头彻尾的白领——每个月的工资白领！”证据就是两张工资卡上余额总数不超过100元，幸好公司的工资从不拖欠，不然两个人的小日子估计连一周都坚持不下来。</p>
<p class="p-p7">兔子迫不及待的给坐在电脑面前看美剧的老公汇报自己的发现：“老公，我们是白领！”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“嗯，知道了。”老公甚至连头都没转过来看兔子一眼，继续沉浸在《冰与火之歌》的奇幻世界中。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“你知道什么呀！知道什么叫白领吗？就是每个月工资全部用完，没有一点积蓄，也就是说钱都白领啦！”兔子看到老公心不在焉，语调顿时高了八个分贝。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">老公看到兔子一副准备战斗的小公鸡的架势，激动得都快语无伦次了，迅速从奇幻世界回到现实世界：“亲爱的，怎么会呢？咱们之前不是还有一万多的积蓄吗？家里的财政大权可是牢牢掌握在你手上，我的工资卡也乖乖躺在你的钱包里呢。”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“一万多的积蓄结婚的时候早就用完了。”老公对钱基本没有概念，两个人开始谈恋爱的时候他已经工作好几年了，可是连一分钱的存款也没有，钱都不知道去哪儿了。直到两个人准备结婚，他才在兔子的催促下开始存钱。两个人的家庭条件都很一般，为了不给父母增加负担，结婚时的戒指、婚纱礼服、请柬喜糖等等都是自己准备的，一万多的结婚基金就在不知不觉间灰飞烟灭了，只剩下放在梳妆台抽屉里的那对在结婚当天戴过的小钻戒。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">其实兔子也好不了多少，婚前一个月两千多的工资，除去房租水电，再加上吃喝拉撒，一个月最多能剩下几百块钱，但是积少成多，等到结婚的时候，兔子也拿出几千块贡献在结婚基金中。不过就靠这几百块钱的差距，兔子就完胜老公，顺利成章的接管家里的财政大权。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“结婚基金用完了很正常嘛，可是我们两工资加起来一个月也有好几千大洋呢，怎么就用完了呢？你可就发了我几百块钱的零用钱呢。”老公看着兔子，一脸不解的表情。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">兔子一下泄气了：“我怎么知道，反正没钱就取嘛，结果刚刚我一查工资卡，发现没钱了，要是不发工资的话，咱们可就得喝西北风了。”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">兔子确实没想明白，这个月自己也没买什么贵的衣服化妆品呀，也没去什么风景名胜区凑热闹啊，怎么钱就没了呢。她的脑子开始高速旋转：两个人工资加起来接近八千块，在这个排名靠前的二线城市并不算高，每个月要给住的这个四十几平米的小家交接近两千的房贷，压力其实也不大，可是关键是剩的那好几千块钱去哪了呢？去哪了呢？</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">老公看着垂头丧气的兔子，为了能安心追剧集，耐心的好言安慰道：“没事，这不马上发工资了嘛，发了咱就有钱了。白领就白领嘛，只要有工作就还有得领呢，反正饿不死。”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">听了老公的话，兔子只好作罢，虽然她心里隐隐觉得当个“白领”肯定是有问题的，可是钱不就是拿来用的吗？用完了就再挣呗，大家不都是这样过日子的嘛，以后工资高了可能就能存钱了吧。兔子在心里安慰自己，回到房间开始逛淘宝，看来心仪的大衣只能等发了工资再买了。</p>
</body>
</html>
