<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p8" id="calibre_pb_3"> </p>
<h3 class="p-p6">2.空荡荡的桌子<a id="anchor7" class="calibre1"></a><a id="anchor8" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">又是黑色星期一，兔子满心不情愿的在床上挣扎了半天才起床，收拾停当出门，用力挤上公交车，给自己找了一个稍微舒适点的位置站稳，开始盘算着该怎么向领导汇报上周的项目进展。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">来到公司，偌大的办公室还空荡荡的，大部分的同事都会踩着打卡结束前的最后一分钟才到，像兔子这种提前十分钟到的算是凤毛麟角了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">洗好杯子，打开电脑，边吃早餐边看看最近的新闻，大热的《爸爸去哪儿》第一季马上就要结束了，兔子有点小惆怅：以后的周五晚上该看点啥呀？</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">办公室渐渐热闹起来，坐在兔子对面的林好却一直没来，不过兔子早就习惯了她的姗姗来迟，再说她最近被抽调到另一个项目组，常常在合作公司办公，不来公司也是常事。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">九点半，林好居然出现了，她不慌不忙，像自己完全没迟到一样。兔子忙着自己手头的事情，也没来得及和她说笑。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">十一点多的时候，林好看兔子忙得差不多，站起来跟兔子说：“我跟你说件事。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“啥事，说。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“我辞职了，辞职信都交了，领导都批了。”林好的语气正常得好像是在和兔子商量中午是吃楼下小卖部的盒饭还是711的盒饭一样。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子一下没回过神：“辞职？为什么呀？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“说来话长，等有机会再慢慢说。反正离我交接完工作正式离职还有一两个星期呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子也不好再继续问下去，可是她脑子里却一直盘旋着一个问题：“林好辞职了，究竟是什么原因呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">林好比兔子早来这家公司一周，初看起来冷冷的，熟了却是个疯丫头，两个人在同一个部门，经常一起出差，都是吃货的她们在吃遍各地美食顺带工作的过程中建立了不错的感情。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">过了几天，兔子和部门的几个同事请林好吃饭，大家都对林好说：“希望再见的时候我们都过得更好”，祝福的话语中带着淡淡的伤感。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">林好清清喉咙，很严肃的说：“其实我辞职是因为…”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“没事，你不一定要跟我们说的。”另一个同事说道。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“我还是要跟大家交代一下嘛，我辞职其实并不是因为自己不喜欢这份工作，或者是找到更好的工作。主要的原因是我爸身体不好。之前我不是被抽调到项目组了嘛，有一天我爸爸突然在家晕倒了，我连假都没请就赶紧回家，结果错过了一个很重要的会议。虽然领导没说什么，但是我知道如果长期这样的话是肯定不行的，而且我爸爸现在的身体状况也不是很稳定，需要有个人在家里照顾。”林好说完之后，大家沉默了一会，不知该说什么好。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子知道林好父母很早就离婚了，是爸爸一手把她拉扯大的，所以林好对爸爸很孝顺。之前就听她说爸爸身体不好，常常头晕，吃了好长时间药也没什么效果，那段时间林好天天下了班就赶回家做饭，每天累得半死，没想到现在…</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">想着想着，兔子突然意识到一个很严重的问题：自己、老公和林好的年龄差不多，父母的年龄差距也不大，都快退休了，在可预见的将来，他们的病痛会慢慢多起来。都是独生子女，上有四老啊，要是哪天父母或是公公婆婆的其中一个或者多个病了，难道兔子和老公也辞职去照顾吗，总不能指望一个老人照顾另一个老人吧？如果不辞职的话，就得给老人请保姆或者护工，那可是一笔不小的费用啊，自己和老公到时候能拿得出钱来吗？</p>
</body>
</html>
