<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p13" id="calibre_pb_9"> </p>
<h3 class="p-p6">1.高手就在身边<a id="anchor18" class="calibre1"></a><a id="anchor19" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">随着兔子理财意识的慢慢觉醒，对相关知识的需求已经上升到前所未有的高度，可是网络上的信息只能用“纷繁杂乱”四个字来形容，光是存钱的方法就不下数十种，更不说什么基金股票房产了，网络上各路高手都有自己的看法，关键是说得好像都有道理，兔子看来看去还是不知道该把自己仅有的那点小积蓄该放在哪。想给沈艺打电话吧，可是投资的事情在电话里估计一时半会儿也说不清楚，这可怎么办呢？</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">没想到一次平常得不能再平常的八卦聊天给兔子“八”来了一个老师。自从《神探夏洛克》以“神剧”的声誉加上腐女的推波助澜在国内大火之后，第三季的播出就成了公司不论男女都翘首期待的事情，而反社会人格的高智商侦探卷福不出意外的成为大部分女同事的心头最爱，卷福和花生的关系在第三季中会怎样发展也顺理成章的成了大家茶余饭后推理的话题。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">而这次让兔子找到老师的八卦聊天，从卷福的演艺生涯开始，网络上几乎已经把他的各种信息挖得掉底了，什么曼彻斯特大学啦，伦敦音乐戏剧学院啦，什么毕业后经历了长时间的默默无闻啊，现在总算功成名就可惜还单身啦。突然同事苏苏说了一句：“你们都忽略了很重要的一点哦。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“什么？”大家纷纷问道。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“钱啊，要知道卷福的父母都只是不知名的小演员，估计也没什么积蓄，卷福之所以能一路读书，就算毕业之后最困难的时候都能坚持自己热爱的事业，都是因为有个家境不错能一直支持和帮助他的祖母，不然英国那高昂的学费就够他们家受的了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“所以呢？”大家等着最后的结论。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“所以，不管干什么经济基础都很重要啊！”苏苏认真的说。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“哈哈，我看你是这段时间学理财学疯了，看什么都跟钱有关。”另一个同事打趣到。兔子听到这句话却心头暗喜了一下。大家八卦完毕纷纷散去之后，她找到这个同事：“苏苏，你也在学习投资理财吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">苏苏很意外兔子会问自己这个问题，不过她还是爽快的回答：“是啊，有一年多的时间了吧。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你现在主要投资什么呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“主要是股票啊，不过也有小部分基金，因为之前的一段时间主要学习的是理论知识，所以现在的重点就是拿小笔的资金来积累实践经验。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你能告诉我你是在哪学习的吗？我也特想学投资理财，可是就觉得找不到门道。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“哈哈，你能想到学习就已经比很多人强了，要知道一大堆人是什么都不学就直接跳到坑里去的呢。我的基金知识基本是靠看书看资料自学的，股票就好一些，是在长投学堂学的，网络课程，挺方便的。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你能给我点建议么，比如该学点什么，怎么学。”兔子急切的看着苏苏。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“嗯，以我对你平时的了解，你以前是不怎么关注这一块的，所以我觉得当务之急是先系统的对投资的相关知识有一个了解，要知道很多人之所以亏损就是因为他们一直坚持做自己不了解的事情。基金和股票是比较重要的两个版块，我建议你从简单一点的基金开始。”苏苏很认真的给出了自己的建议。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那，你能当我的老师么？我真的是小白一枚啊。”兔子有点不好意思。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">苏苏考虑了几秒钟：“没问题，不过你也得好好做功课才行，我可是要留作业的哦。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“作业？苏苏你太可爱了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“嗯，这招是在长投网上学的，要完成一课的作业才能进入下一课，这样可以帮助你更好的消化学习的内容呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“好，没问题。”兔子拍拍胸脯保证到。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那咱们每周四下午下班之后就找个地方一起学习吧。”苏苏也很开心找到一个一起学习的同伴。</p>
</body>
</html>
