<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 class="p-p5" id="calibre_pb_1">第一章  理财是一件迫在眉睫的事情<a id="anchor1" class="calibre1"></a><a id="anchor2" class="calibre1"></a></h1>
<h2 class="p-p6">导读<a id="anchor3" class="calibre1"></a><a id="anchor4" class="calibre1"></a></h2>
<p class="p-p7">兔子和老公是某二线城市的普通小白领，过着大部分人都在过的生活：每天按时上下班，周末偶尔看看电影，顺带吃一顿大餐，假期出门旅行，遭遇堵车和高额消费，每个月工资都贡献给GDP，不留一分存款。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">可是，在生活中遇到的一连串小事却让以文艺清新小青年自居的兔子不得不变得现实起来，开始正视一个残忍的现实：身为80后的自己和老公在不久的将来必然会与父母的老去、新生命的诞生狭路相逢。父母的老去意味着需要子女付出更多的时间、精力、金钱来照顾，新生命的诞生更是意味着孩子的衣食住行统统都要钱，更不用说未来的教育了。如果自己和老公继续保持这样潇洒的生活方式，以后面对这些问题的时候该是多没底气啊。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">所以，理财投资对于兔子来说，就变成了一件迫在眉睫的事情。</p>
<h3 class="p-p8">1.我们是白领！<a id="anchor5" class="calibre1"></a><a id="anchor6" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p7">结婚后的第一个月末，幸福的日子还没开始多久，兔子就有了一个让自己吃惊的发现：“自己和老公是彻头彻尾的白领——每个月的工资白领！”证据就是两张工资卡上余额总数不超过100元，幸好公司的工资从不拖欠，不然两个人的小日子估计连一周都坚持不下来。</p>
<p class="p-p7">兔子迫不及待的给坐在电脑面前看美剧的老公汇报自己的发现：“老公，我们是白领！”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“嗯，知道了。”老公甚至连头都没转过来看兔子一眼，继续沉浸在《冰与火之歌》的奇幻世界中。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“你知道什么呀！知道什么叫白领吗？就是每个月工资全部用完，没有一点积蓄，也就是说钱都白领啦！”兔子看到老公心不在焉，语调顿时高了八个分贝。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">老公看到兔子一副准备战斗的小公鸡的架势，激动得都快语无伦次了，迅速从奇幻世界回到现实世界：“亲爱的，怎么会呢？咱们之前不是还有一万多的积蓄吗？家里的财政大权可是牢牢掌握在你手上，我的工资卡也乖乖躺在你的钱包里呢。”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“一万多的积蓄结婚的时候早就用完了。”老公对钱基本没有概念，两个人开始谈恋爱的时候他已经工作好几年了，可是连一分钱的存款也没有，钱都不知道去哪儿了。直到两个人准备结婚，他才在兔子的催促下开始存钱。两个人的家庭条件都很一般，为了不给父母增加负担，结婚时的戒指、婚纱礼服、请柬喜糖等等都是自己准备的，一万多的结婚基金就在不知不觉间灰飞烟灭了，只剩下放在梳妆台抽屉里的那对在结婚当天戴过的小钻戒。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">其实兔子也好不了多少，婚前一个月两千多的工资，除去房租水电，再加上吃喝拉撒，一个月最多能剩下几百块钱，但是积少成多，等到结婚的时候，兔子也拿出几千块贡献在结婚基金中。不过就靠这几百块钱的差距，兔子就完胜老公，顺利成章的接管家里的财政大权。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">“结婚基金用完了很正常嘛，可是我们两工资加起来一个月也有好几千大洋呢，怎么就用完了呢？你可就发了我几百块钱的零用钱呢。”老公看着兔子，一脸不解的表情。</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">兔子一下泄气了：“我怎么知道，反正没钱就取嘛，结果刚刚我一查工资卡，发现没钱了，要是不发工资的话，咱们可就得喝西北风了。”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">兔子确实没想明白，这个月自己也没买什么贵的衣服化妆品呀，也没去什么风景名胜区凑热闹啊，怎么钱就没了呢。她的脑子开始高速旋转：两个人工资加起来接近八千块，在这个排名靠前的二线城市并不算高，每个月要给住的这个四十几平米的小家交接近两千的房贷，压力其实也不大，可是关键是剩的那好几千块钱去哪了呢？去哪了呢？</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">老公看着垂头丧气的兔子，为了能安心追剧集，耐心的好言安慰道：“没事，这不马上发工资了嘛，发了咱就有钱了。白领就白领嘛，只要有工作就还有得领呢，反正饿不死。”</p>
<p class="p-p7"> </p>
<p class="p-p7">听了老公的话，兔子只好作罢，虽然她心里隐隐觉得当个“白领”肯定是有问题的，可是钱不就是拿来用的吗？用完了就再挣呗，大家不都是这样过日子的嘛，以后工资高了可能就能存钱了吧。兔子在心里安慰自己，回到房间开始逛淘宝，看来心仪的大衣只能等发了工资再买了。</p>
<h3 class="p-p8">2.空荡荡的桌子<a id="anchor7" class="calibre1"></a><a id="anchor8" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">又是黑色星期一，兔子满心不情愿的在床上挣扎了半天才起床，收拾停当出门，用力挤上公交车，给自己找了一个稍微舒适点的位置站稳，开始盘算着该怎么向领导汇报上周的项目进展。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">来到公司，偌大的办公室还空荡荡的，大部分的同事都会踩着打卡结束前的最后一分钟才到，像兔子这种提前十分钟到的算是凤毛麟角了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">洗好杯子，打开电脑，边吃早餐边看看最近的新闻，大热的《爸爸去哪儿》第一季马上就要结束了，兔子有点小惆怅：以后的周五晚上该看点啥呀？</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">办公室渐渐热闹起来，坐在兔子对面的林好却一直没来，不过兔子早就习惯了她的姗姗来迟，再说她最近被抽调到另一个项目组，常常在合作公司办公，不来公司也是常事。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">九点半，林好居然出现了，她不慌不忙，像自己完全没迟到一样。兔子忙着自己手头的事情，也没来得及和她说笑。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">十一点多的时候，林好看兔子忙得差不多，站起来跟兔子说：“我跟你说件事。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“啥事，说。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“我辞职了，辞职信都交了，领导都批了。”林好的语气正常得好像是在和兔子商量中午是吃楼下小卖部的盒饭还是711的盒饭一样。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子一下没回过神：“辞职？为什么呀？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“说来话长，等有机会再慢慢说。反正离我交接完工作正式离职还有一两个星期呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子也不好再继续问下去，可是她脑子里却一直盘旋着一个问题：“林好辞职了，究竟是什么原因呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">林好比兔子早来这家公司一周，初看起来冷冷的，熟了却是个疯丫头，两个人在同一个部门，经常一起出差，都是吃货的她们在吃遍各地美食顺带工作的过程中建立了不错的感情。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">过了几天，兔子和部门的几个同事请林好吃饭，大家都对林好说：“希望再见的时候我们都过得更好”，祝福的话语中带着淡淡的伤感。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">林好清清喉咙，很严肃的说：“其实我辞职是因为…”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“没事，你不一定要跟我们说的。”另一个同事说道。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“我还是要跟大家交代一下嘛，我辞职其实并不是因为自己不喜欢这份工作，或者是找到更好的工作。主要的原因是我爸身体不好。之前我不是被抽调到项目组了嘛，有一天我爸爸突然在家晕倒了，我连假都没请就赶紧回家，结果错过了一个很重要的会议。虽然领导没说什么，但是我知道如果长期这样的话是肯定不行的，而且我爸爸现在的身体状况也不是很稳定，需要有个人在家里照顾。”林好说完之后，大家沉默了一会，不知该说什么好。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子知道林好父母很早就离婚了，是爸爸一手把她拉扯大的，所以林好对爸爸很孝顺。之前就听她说爸爸身体不好，常常头晕，吃了好长时间药也没什么效果，那段时间林好天天下了班就赶回家做饭，每天累得半死，没想到现在…</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">想着想着，兔子突然意识到一个很严重的问题：自己、老公和林好的年龄差不多，父母的年龄差距也不大，都快退休了，在可预见的将来，他们的病痛会慢慢多起来。都是独生子女，上有四老啊，要是哪天父母或是公公婆婆的其中一个或者多个病了，难道兔子和老公也辞职去照顾吗，总不能指望一个老人照顾另一个老人吧？如果不辞职的话，就得给老人请保姆或者护工，那可是一笔不小的费用啊，自己和老公到时候能拿得出钱来吗？</p>
<h3 class="p-p8">3.妈妈们的话题<a id="anchor9" class="calibre1"></a><a id="anchor10" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">如果说想到“上有四老”会给兔子隐隐的压力的话，最近办公室的话题可就结结实实让兔子感受了一把什么叫“亚历山大”。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子就职于一家科技公司，科技公司最大的特征是什么呢？如果你想说是科技含量很高的话，那你就大错特错了，兔子每次看到公司配的那台每天运行到下午就会老年痴呆的电脑都会愤愤的觉得公司对不起“科技”这两个字。在兔子看来，公司和“科技”两个字最沾边的地方也就是拥有一群平均年龄在26岁左右的员工了，以至于总经理常常自嘲自己是公司最年长的人。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">平均年龄26岁对于领导来说无疑是痛苦的，因为这意味着公司所有的已婚女员工都是正当时的育龄妇女，前赴后继生孩子的热潮在龙年和蛇年更是掀起了高潮。公司主管人力资源的副总已经给招聘经理下了死命令：“短期内公司不要再增加性别为“女”的员工。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">随着准妈妈和新妈妈的增加，午间会谈的主题开始从购物化妆向孕期指南和育儿秘笈转变，从产检在哪个医院建档找哪个医生，到选择顺产还是剖腹产，再到如何为宝宝储存国外优质奶粉，最后的最后，永远是一个终极话题：教育。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">某个阳光灿烂的午后，大家吃完饭后相约到楼下绿地散步，刚刚当妈妈的琪琪开始和大家讨论哪个早教机构比较好的问题，秉承着“不能让孩子输在起跑线上”的思想，琪琪觉得早教很重要，关键是要给宝宝选一个靠谱的早教机构，兔子随口问了一下早教的价格，却被琪妈说出来的价格震惊了：“现在好点的早教机构的课程基本都是好几百一节，上完一整个课程话基本都是好几千甚至上万呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这么贵？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">看着兔子惊讶的表情，琪妈耐心的解释到：“这其实根本不算什么，孩子上幼儿园才贵呢，关键是好的幼儿园还得提前一两年去排号才行。像我家附近有个稍微好点的幼儿园，我问过了，四万一年，如果是高档的国际幼儿园的话，基本上都是十万一年。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子弱弱的问了一句：“不是还有公立幼儿园吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“公立幼儿园是僧多粥少啊，而且说实话花费也不低，算下来差不多也是一两万一年吧。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这简直是抢劫嘛，上个幼儿园比大学还贵！我家孩子以后不读幼儿园了，咱自己在家教育还不行么！”兔子忍不住嚷嚷开了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">周围几个当妈的都用一种充满着母性光辉的眼神看着兔子，就像在看一个还没长大的孩子，兔子被这种眼神看得心里发虚：“哎呀，求求你们不要用这种眼神看着我行不？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">另一个同事笑着说：“一看你就是没当妈的，思想那么幼稚，等你当妈了，你肯定就不会这么想了，你肯定恨不得倾尽自己的全力让孩子享受好的生活和教育。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“可是这生个孩子成本也太高了呀，从怀孕一开始，要到孩子读完大学才能真正结束，我的天呐，这不是烧钱嘛。”兔子嘟囔着。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“大家都要生，难道你要丁克吗？就算你愿意，你老公肯定也不愿意吧，退一万步讲，就算你老公同意了，人父母能同意吗？这不是明摆着让人家断子绝孙吗？”琪妈一向心直口快。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子立马不说话了，老公是他那一辈的独子，要孩子是板上钉钉的事情，可是这要孩子容易，养孩子难啊！</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">如果说“上有四老”还在比较遥远的未来，这“下有一孩”可就在不远的将来啊，兔子瞬间头大了。</p>
<h3 class="p-p8">4.她已经是个小富婆了！<a id="anchor11" class="calibre1"></a><a id="anchor12" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">一旦意识到“上有四老，下有一小”的事情会在可预见的将来真实的发生在自己的生活中，兔子就止不住的觉得焦虑，这样的焦虑在最近所有的报纸杂志新闻都在讨论国家即将开放的二胎政策时达到了最高潮，公司附近的广告牌也恰到好处的打出了大幅广告——幸福生活标配：一妻二子四房。别人都在考虑要二胎了，可我却觉得连一个孩子都要不起！</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子忍不住跟老公倒苦水，没想到老公居然觉得她想太多了：“亲爱的，我觉得你想太多了，船到桥头自然直嘛，到时候就会有办法的。再说了，要是人人都像你这样要等有钱了再生孩子，那我们说不定就被剥夺了到这个世界上的机会了，要活在当下，懂吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子被老公的“活在当下”堵得一句话都说不出来，可是心里隐隐觉得这样的“活在当下”完全不考虑将来是肯定不行的。如果继续这样下去，以后难免得靠父母支援才能养孩子。俗话说得好：“拿人的手短，吃人的嘴软。”用父母的钱养孩子，要是在教育观念上有什么冲突，就算想做主也没那么理直气壮啊。经济基础决定上层建筑，没有经济上的独立哪来人格上的独立啊，兔子在这个问题的认识上还是很清醒的。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">可是该做些什么呢？直接去领导办公室要求涨工资？除非你不想干了；买彩票？据说中头奖的可能性比被雷劈的可能性还低；利用空余时间做点小生意？这好像是所有坐办公室白领的梦想，可惜找来找去没有合适的项目；炒股票？可是大家都说中国的股市是很危险的，自己又没钱去买点美国股票，还是算了吧。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">想来想去，兔子觉得平时少花点，每个月在银行存点钱是个不错的主意。说做就做，行动力还算不错的兔子立马制定了一个“家庭储蓄计划”，并通知老公无条件接受执行。这个计划的中心思想就是：减少开支，每个月把没用的钱转为银行定期。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">几个月下来，兔子发现两个人居然存了两千多块钱，觉得喜出望外，正打算晚上和老公出去大吃一顿庆祝一下，可是却接到很久没见的高中同学沈艺的电话，约她晚上一起聚聚，兔子只好打发老公一个人回家煮速冻饺子吃，自己则和沈艺找了家环境不错的韩国烤肉，边吃边聊。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">沈艺是兔子高中的闺中密友，两人同住一间寝室，虽然大学和毕业后都不在一个城市，但感情却一直保持得不错，毕业之后。在聊天的过程中，兔子惊讶的得知，原来沈艺刚刚报考了一所在省内还算不错的大学的在职MBA，这次就是来报名的。兔子忍不住问：“MBA学费不便宜啊？父母资助的？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“怎么可能，我自己攒的，工作几年了，哪好意思再伸手给父母要钱。”沈艺认真的说。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“自己攒的？你太能干了吧，才工作几年就能存这么多钱。”兔子已经开始用敬仰的眼神看着她了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“光靠存钱哪行啊，就算存定期也抵不住通货膨胀啊。我只会存一小部分钱，更多的钱我是拿来投资了，这几年投资回报率还算不错，所以也积攒了一小笔钱，够我报名读MBA了。这也算是变相投资自己吧。”沈艺的语气中有淡淡的自豪。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">兔子恨不得挖个坑给自己埋了，原本她还想和沈艺分享自己在存款上“零的突破”呢，没想到同样毕业几年，别人在财富的积累上已经甩自己好几条街了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你投资些什么呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“主要是基金，也有一小部分会投资在股票上。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“不是说这些风险都挺大的嘛，亏的人比赚的人多。”兔子好奇沈艺怎么会有勇气踏入大部分人认为的雷区。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那是因为大多数买基金或者股票的人都不懂，做自己不明白的事情，失败的可能性就会很大，但是如果你懂股票和基金的话，自然就能控制风险，获得收益啦。”沈艺并不吝啬分析自己的经验。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">可惜时间有限，沈艺还得赶回住的宾馆呢。不过这顿晚餐却唤起了兔子对于投资的好奇心。</p>
<h3 class="p-p8">5.我也要学理财！<a id="anchor13" class="calibre1"></a><a id="anchor14" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">和沈艺的见面开始让兔子深刻的反思自己对待金钱的方式，用两个字来概括就是——随便。随便花钱，随便存钱，没有方法和计划可言，有这样的结果也是再自然不过的事情。可是再继续这样下去，真要遇到用钱的时候，估计小两口就真会像热锅上的蚂蚁了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">接下来的一周，兔子开始利用空余时间在网上搜索关于理财投资的信息，这才发现其实这是一个无数人都在关注的话题，有浩如烟海的各种信息，一周过去之后，兔子总结了以下几点收获：</p>
<p class="p-p3"> </p>
<ol class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p9">沈艺是对的，如果仅仅是把多余的钱拿来存银行定期的话，基本上没有办法跑赢通货膨胀。换句话说，存在银行里的钱其实是在贬值的。不过，还是得存钱，这是理财的第一要义，因为存钱可以让自己积攒投资的第一桶金，顺便养成良好的消费习惯。另外银行的定存几乎是无风险的，所以个人或者家庭的一小部分还得存着，作为家庭资产的最后一道防线。</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p10"> </p>
<ol start="2" class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p9">仅仅靠工资，想要财务自由几乎是不可能的。财富自由这个概念，不同的人有不同的认识和观点，但是让兔子一见钟情的观点就是自己在不工作的前提下也能通过投资等方式获得足够的收入，想想都流口水啊，能有足够的时间做自己想做的事情，更多的和家人在一起，偶尔来一场说走就走的旅行……难道世界上还有比这更美好的事情吗</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p11"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<p class="p-p3">如果想靠工资挣到足够多的钱的话，除非能很顺利的做到公司的高管或者管理层，获得高额的年薪，不过这可能也意味着当个空中飞人，一周也没有时间和家人吃一顿饭，连续几年都放弃年假，这还算好的，因为毕竟有很棒的收入，但是这也只是幸运的少数人。大部分人的工作轨迹却是平平淡淡的，或许一辈子都是普通员工，拿着普通的薪水，还得养家糊口呢，或者在公司有个不错的职位，拿着还算满意的薪水，过着看起来很美好的中产阶级的生活，但是一旦没有工作，生活质量就得大打折扣。兔子觉得自己和老公当啥高管的可能性几乎没有了，如果想要在一定程度上摆脱对工作和工资的依赖，唯一的途径也就只能靠从年轻的时候理财投资了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<ol start="3" class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p9">即便抛开财务自由这个美好的概念，就算是为了以后孩子的教育、长辈的赡养、退休以后的晚年生活，理财投资也是必须的！在金钱能发挥作用的地方，它绝对是非常重要的。难道孩子的奶粉尿布、从幼儿园到大学的学费、父母的赡养费、退休后的养老金能从天上掉下来不成？难道一句“车到山前必有路”就能变出钱来？</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p10"> </p>
<ol start="4" class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p9">理财投资绝对是门学问，连兔子以前知道的最基本的存钱都包括什么“十二存单法”“阶梯存款法”等各种花样，还有什么保险、银行理财产品、基金、股票、债券、信托……一圈看下来，光是各种各样的投资理财方式都让兔子发出了“乱花渐欲迷人眼”的感概，更不用说网上那些关于以上各种方式的经验分享、秘笈、比较、分析，等等等等，让完全从零开始的兔子觉得希望和绝望并存。</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p11"> </p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p3">总之，在周末晚上，兔子郑重的对着老公宣布：“从现在开始，我要学习理财啦！”老公自然拥护兔子的决定，至少兔子没有逼着自己也要学什么投资理财，就让她自己去折腾吧，不折腾的就不叫女人了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">决心下了，豪言壮语也放出去了，可是从哪里开始呢？兔子仍然一头雾水。</p>
<p class="p-p9"> </p>
</body>
</html>
