<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p13" id="calibre_pb_14"> </p>
<h3 class="p-p6">6.指数基金，被动型人格的最佳选择<a id="anchor28" class="calibre1"></a><a id="anchor29" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">对于兔子来说，过年就是一场战斗，一场不得不用尽所有智慧和精力来迎接的战斗，最关键的是还不能逃跑和出错，婚后这场战斗变得尤为复杂，包括在谁家过年、该给长辈买什么礼物、该准备多少小朋友的红包、要接待哪里来的亲戚朋友、该怎么应对长辈们各种关于催生的问题……总之一个字：累！</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">如果用四个字来形容这个年的话，人仰马翻再合适不过了，要再加上两个字的话，兔子一定会恨恨的说：“烧钱！”年终奖完全是在自己这暂住了一下，还没干嘛呢就已经到别人手里去了。所以兔子恨不得上班能早一天是一天，起码不用一出门走亲戚看到小孩就得立马从包里拿出崭新的200元递上去，还得做心甘情愿状。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">过年后的第一天上班是周五，办公室稀稀落落的人让人完全找不到上班的感觉，兔子和苏苏一合计，干脆趁没事把最后的指数基金了解一下，下周就可以直接进入实战分析环节了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">吃完午饭，两人在办公室的休息区找了个安静的角度，开始了关于指数基金的学习。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“要了解指数基金，首先得了解什么叫指数。学术点说，指数就是根据某些采样股票或债券的价格所设计并计算出来的统计数据，用来衡量股票市场或债券市场的价格波动情形。懂了吗？”苏苏一本正经的问。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“不懂。”兔子也很认真的回答。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“其实，我也不懂。”苏苏忍不住笑。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你都不懂了，还学吗？”兔子一脸担忧。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“当然学啦，不懂指数的概念并不影响我们投资指数基金的。虽然我也不太清楚指数的概念，不过我大概能理解所谓的沪深300指数其实就是在上海证券交易所和深圳证券交易所挑选的300只有代表性的股票构成的，当然也有上证180是在上海证券交易所上市的股票中选择的最具代表性的180只股票。这个选择的过程我个人觉得应该是很复杂的，如果你有兴趣的话，也可以去百度一下相关资料。指数基金就是跟踪一个特定的证券指数的基金啦，比如广发沪深300指数，就是跟踪沪深300指数的指数基金。基金经理只需要按指数中300只股票的配比来分配资金，买入这300只股票就好啦。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“就这么简单？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“是啊，这样以来的话，基金经理的工作就很轻松了，如果沪深300指数的成份股发生变化，基金经理也就会对资金分配做相应的调整，这就是所谓的被动式投资。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那指数基金的收益如何呢？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“既然是跟踪指数的基金，涨跌就完全和指数相同，以沪深300为例，如果长期持有的话，收益就和市场整体的收益基本是持平的。不过指数基金有一个很大的优势，就是管理费特别便宜。因为不需要基金经理做太多的分析选择工作，自然也就不好意思收取投资人太高的费用啦。而且说实话，很多股票基金的基金经理选股如果不咋样的话，收益说不上还比不上指数基金呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这样说起来我觉得指数基金其实还挺不错的嘛。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“对啊，现在市面上指数基金也不少，追踪的各种指数都有，什么长盛中证100指数，招商深圳100指数等等。如果你不想自己费时间精力去买股票或者选择股票基金，而又想获得和市场差不多的收益的话，一只不错的指数基金其实是很好的选择。我觉得，被动型人格的人最适合指数基金了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“此话怎讲？”兔子好奇的问。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“主动型的人特喜欢追求控制权，希望自己能做选择。而被动型人格的人最讨厌的事情就是做选择了，如果是股票型基金的话，要选基金公司、选基金经理、还得看基金投资了哪些股票，多烦啊。指数基金多好，一口气买入几百只股票，反正跟着指数走，从长远来看错不了，自然适合被动型人格的人啦。不过这些可都是我想的，没啥根据，听听就行了，可别当真啊。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">两人都笑了，眼见时间差不多了，各自回到位置继续上班。</p>
</body>
</html>
