<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p9" id="calibre_pb_6"> </p>
<h3 class="p-p6">5.我也要学理财！<a id="anchor13" class="calibre1"></a><a id="anchor14" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">和沈艺的见面开始让兔子深刻的反思自己对待金钱的方式，用两个字来概括就是——随便。随便花钱，随便存钱，没有方法和计划可言，有这样的结果也是再自然不过的事情。可是再继续这样下去，真要遇到用钱的时候，估计小两口就真会像热锅上的蚂蚁了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">接下来的一周，兔子开始利用空余时间在网上搜索关于理财投资的信息，这才发现其实这是一个无数人都在关注的话题，有浩如烟海的各种信息，一周过去之后，兔子总结了以下几点收获：</p>
<p class="p-p3"> </p>
<ol class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p10">沈艺是对的，如果仅仅是把多余的钱拿来存银行定期的话，基本上没有办法跑赢通货膨胀。换句话说，存在银行里的钱其实是在贬值的。不过，还是得存钱，这是理财的第一要义，因为存钱可以让自己积攒投资的第一桶金，顺便养成良好的消费习惯。另外银行的定存几乎是无风险的，所以个人或者家庭的一小部分还得存着，作为家庭资产的最后一道防线。</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p11"> </p>
<ol start="2" class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p10">仅仅靠工资，想要财务自由几乎是不可能的。财富自由这个概念，不同的人有不同的认识和观点，但是让兔子一见钟情的观点就是自己在不工作的前提下也能通过投资等方式获得足够的收入，想想都流口水啊，能有足够的时间做自己想做的事情，更多的和家人在一起，偶尔来一场说走就走的旅行……难道世界上还有比这更美好的事情吗</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p12"> </p>
<p class="p-p11"> </p>
<p class="p-p3">如果想靠工资挣到足够多的钱的话，除非能很顺利的做到公司的高管或者管理层，获得高额的年薪，不过这可能也意味着当个空中飞人，一周也没有时间和家人吃一顿饭，连续几年都放弃年假，这还算好的，因为毕竟有很棒的收入，但是这也只是幸运的少数人。大部分人的工作轨迹却是平平淡淡的，或许一辈子都是普通员工，拿着普通的薪水，还得养家糊口呢，或者在公司有个不错的职位，拿着还算满意的薪水，过着看起来很美好的中产阶级的生活，但是一旦没有工作，生活质量就得大打折扣。兔子觉得自己和老公当啥高管的可能性几乎没有了，如果想要在一定程度上摆脱对工作和工资的依赖，唯一的途径也就只能靠从年轻的时候理财投资了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<ol start="3" class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p10">即便抛开财务自由这个美好的概念，就算是为了以后孩子的教育、长辈的赡养、退休以后的晚年生活，理财投资也是必须的！在金钱能发挥作用的地方，它绝对是非常重要的。难道孩子的奶粉尿布、从幼儿园到大学的学费、父母的赡养费、退休后的养老金能从天上掉下来不成？难道一句“车到山前必有路”就能变出钱来？</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p11"> </p>
<ol start="4" class="ww8num1_"><li class="calibre2"><p class="p-p10">理财投资绝对是门学问，连兔子以前知道的最基本的存钱都包括什么“十二存单法”“阶梯存款法”等各种花样，还有什么保险、银行理财产品、基金、股票、债券、信托……一圈看下来，光是各种各样的投资理财方式都让兔子发出了“乱花渐欲迷人眼”的感概，更不用说网上那些关于以上各种方式的经验分享、秘笈、比较、分析，等等等等，让完全从零开始的兔子觉得希望和绝望并存。</p>
</li>
</ol>
<p class="p-p12"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<p class="p-p3">总之，在周末晚上，兔子郑重的对着老公宣布：“从现在开始，我要学习理财啦！”老公自然拥护兔子的决定，至少兔子没有逼着自己也要学什么投资理财，就让她自己去折腾吧，不折腾的就不叫女人了。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">决心下了，豪言壮语也放出去了，可是从哪里开始呢？兔子仍然一头雾水。</p>
<p class="p-p10"> </p>
</body>
</html>
