<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="p-p4" id="calibre_pb_11"> </p>
<h3 class="p-p6">3.货币基金，让懒人们的闲钱动起来<a id="anchor22" class="calibre1"></a><a id="anchor23" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p3">周四上午，QQ上苏苏的头像闪了两下，兔子点开一看：别忘了下午的约会哦。苏苏在句子的最后打了一个重重的感叹号，还加上了一只正在妖娆的跳钢管舞的兔子。兔子忍不住笑了，给苏苏回了一个大大的笑脸。苏苏很快又发了一个链接过来：先看看资料。兔子点开一看，是一篇介绍货币基金的文章。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">下午的约会地点是在地铁站附近的一个小咖啡厅，苏苏的第一个问题和基金没有任何关系：“能说说现在你家的钱都怎么安排的吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“嗯，刚结婚那段时间是有多少花多少，意识到理财的重要性之后，花钱再不敢大手大脚了，每个月还可以剩下一些钱存定期，现在升级了，咱是先存钱再花钱了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那也就是说，除了定期存款那些钱之外，你和老公两个人的钱都放在银行卡里啦。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“对啊。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那你知道活期存款的利息是多少吗？”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这个还真不清楚，还有利息啊，我一直以为要存定期才有利息呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“活期存款的利息现在是0.35%，也就是说100元钱放在银行卡里，一年之后你就可以拿到3角5分钱的利息。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“太少了吧，和没有没什么区别嘛。”兔子撇撇嘴。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“关键是你知道中国的CPI也就是消费者物价指数是多少吗？”苏苏的问题还真不少。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“这个我就更不知道了，看新闻我都看娱乐版，平时也就逛逛豆瓣天涯什么的，连中国人民银行的行长我都不知道是谁，更别说什么具体的数据了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“保守的估计是2.6%，也就是说2013年1月1日银行卡里的100元钱，到2013年12月31日的时候其实就只能买97.4块钱的东西了。就算加上那可怜的3角5分钱的利息，你的钱还是不可避免的贬值了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那我存定期存款嘛，农行一年期定期存款的利息有3.25%呢，也就是说100元钱存一年可以拿3.25元的利息，那就可以抵消物价上涨带来的不利影响了。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“可是定期存款有一个非常明显的缺陷：得到期了才能取出来，不到期取出来就得损失利息。咱们的生活费什么的肯定没法存定期，因为可能随时都得用到，因此定期存款就不在考虑范围之内了。而货币基金刚好可以在一定程度上弥补这个缺陷，咱们把钱投入货币基金之后，基金经理会把这些钱投资到短期的货币工具上，比如国债啊、央行票据、商业票据、信用等级较高的企业债券等。上午我发给你的资料你肯定也看了吧，这些投资对象的共同特点就是风险比较小，比如国债、央行票据这些基本上可以说是风险很低的。当然风险低收益也就不会太高，但至少比活期存款高很多了。以华夏货币A为例，近三年的总回报分别为3.87%、4.17%和4.26%，还算不错吧。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“那能随时取出来吗？”兔子关心的重点是这个。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“可以啊，开放式基金是可以随时赎回的，现在有些货币基金是每天计算收益的，基金公司每天都会把收益返还到你的账户上。购买也很方便，只要开通网银就行啦。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“还有这种好事？”兔子有点小激动。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“当然也不是那么完美，货币基金也是有风险滴，只是相对来说风险很低，而且收益能超过活期存款。所以我说这是一个特别适合懒人的投资方式，如果手头有一些暂时不用的闲钱，而且又不想花太多时间了解其他基金和股票的，投资货币基金是个不错的选择呢。”</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“真不错，正好手头有一笔钱是准备6月份交车险的，又不能存定期，这样看起来放在货币基金上收点利息也是个好选择啊。”兔子跃跃欲试。</p>
<p class="p-p3"> </p>
<p class="p-p3">“别急，市面上的货币基金很多，以后我们会讨论该怎么选择的，到时候再做决定也不迟，投资这个事情急不来的。”苏苏笑着让兔子淡定一点。</p>
</body>
</html>
