<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>目录</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body class="calibre">
<h1 class="p-p4" id="calibre_pb_1">第二章  初识基金<a id="anchor15" class="calibre1"></a><a id="anchor16" class="calibre1"></a></h1>
<h2 class="p-p5">导读<a id="anchor17" class="calibre1"></a><a class="calibre1"></a></h2>
<p class="p-p9">生活处处有惊喜，兔子在一场八卦中发现了蛛丝马迹，并顺藤摸瓜给自己找到了一个老师——同事苏苏。苏苏作为理财这条路上的先行者，对基金和股票都有一段时间的研究，不过秉承着由简到难的原则，苏苏建议兔子先从基金的学习开始。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">苏苏并没有直接告诉兔子该买什么基金，她认为应该先系统的了解基金的相关知识，然后在此基础上让兔子做出自己的投资决策才是负责任的方式。于是，在接下来的一个月中，兔子在苏苏的帮助下，通过阅读、讨论的方式对什么是基金、开放式基金有哪些种类、这些基金各自有什么不同的特点做了系统的了解和梳理。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">罗马不是一天建成的，投资的决策也应该建立在坚实的基础上，而对基金的了解就是打地基的第一步。</p>
<p class="p-p10"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<h3 class="p-p5">1.高手就在身边<a id="anchor18" class="calibre1"></a><a id="anchor19" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p9">随着兔子理财意识的慢慢觉醒，对相关知识的需求已经上升到前所未有的高度，可是网络上的信息只能用“纷繁杂乱”四个字来形容，光是存钱的方法就不下数十种，更不说什么基金股票房产了，网络上各路高手都有自己的看法，关键是说得好像都有道理，兔子看来看去还是不知道该把自己仅有的那点小积蓄该放在哪。想给沈艺打电话吧，可是投资的事情在电话里估计一时半会儿也说不清楚，这可怎么办呢？</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">没想到一次平常得不能再平常的八卦聊天给兔子“八”来了一个老师。自从《神探夏洛克》以“神剧”的声誉加上腐女的推波助澜在国内大火之后，第三季的播出就成了公司不论男女都翘首期待的事情，而反社会人格的高智商侦探卷福不出意外的成为大部分女同事的心头最爱，卷福和花生的关系在第三季中会怎样发展也顺理成章的成了大家茶余饭后推理的话题。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">而这次让兔子找到老师的八卦聊天，从卷福的演艺生涯开始，网络上几乎已经把他的各种信息挖得掉底了，什么曼彻斯特大学啦，伦敦音乐戏剧学院啦，什么毕业后经历了长时间的默默无闻啊，现在总算功成名就可惜还单身啦。突然同事苏苏说了一句：“你们都忽略了很重要的一点哦。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“什么？”大家纷纷问道。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“钱啊，要知道卷福的父母都只是不知名的小演员，估计也没什么积蓄，卷福之所以能一路读书，就算毕业之后最困难的时候都能坚持自己热爱的事业，都是因为有个家境不错能一直支持和帮助他的祖母，不然英国那高昂的学费就够他们家受的了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“所以呢？”大家等着最后的结论。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“所以，不管干什么经济基础都很重要啊！”苏苏认真的说。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“哈哈，我看你是这段时间学理财学疯了，看什么都跟钱有关。”另一个同事打趣到。兔子听到这句话却心头暗喜了一下。大家八卦完毕纷纷散去之后，她找到这个同事：“苏苏，你也在学习投资理财吗？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">苏苏很意外兔子会问自己这个问题，不过她还是爽快的回答：“是啊，有一年多的时间了吧。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那你现在主要投资什么呢？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“主要是股票啊，不过也有小部分基金，因为之前的一段时间主要学习的是理论知识，所以现在的重点就是拿小笔的资金来积累实践经验。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那你能告诉我你是在哪学习的吗？我也特想学投资理财，可是就觉得找不到门道。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“哈哈，你能想到学习就已经比很多人强了，要知道一大堆人是什么都不学就直接跳到坑里去的呢。我的基金知识基本是靠看书看资料自学的，股票就好一些，是在长投学堂学的，网络课程，挺方便的。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那你能给我点建议么，比如该学点什么，怎么学。”兔子急切的看着苏苏。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“嗯，以我对你平时的了解，你以前是不怎么关注这一块的，所以我觉得当务之急是先系统的对投资的相关知识有一个了解，要知道很多人之所以亏损就是因为他们一直坚持做自己不了解的事情。基金和股票是比较重要的两个版块，我建议你从简单一点的基金开始。”苏苏很认真的给出了自己的建议。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那，你能当我的老师么？我真的是小白一枚啊。”兔子有点不好意思。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">苏苏考虑了几秒钟：“没问题，不过你也得好好做功课才行，我可是要留作业的哦。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“作业？苏苏你太可爱了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“嗯，这招是在长投网上学的，要完成一课的作业才能进入下一课，这样可以帮助你更好的消化学习的内容呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“好，没问题。”兔子拍拍胸脯保证到。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那咱们每周四下午下班之后就找个地方一起学习吧。”苏苏也很开心找到一个一起学习的同伴。</p>
<p class="p-p10"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<h3 class="p-p5">2.基金其实并不难<a id="anchor20" class="calibre1"></a><a id="anchor21" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p9">周四的下午，苏苏因为项目组的会议晚下班了半小时，两个人决定找个地方边吃饭边聊，就算是投资这么有诱惑力的事情，饿着肚子也学不好呢。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">两人就在写字楼附近的商场找了家环境还不错的中餐厅，趁着菜还没上，兔子已经忍不住开始发问了：“苏苏，这几天我也看了一些关于基金的资料，发现光基金公司就有不少，而各个基金公司都有好多只基金可以买，个个都说自己的基金收益高，风险低，究竟该怎么选择呢？我觉得我都快得选择综合症了。”说完，兔子往后一仰，把自己四仰八叉的放在了座位上，一脸痛苦的表情。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">苏苏忍不住笑了：“这才是我建议你先打好基础的原因之一，我先问你，你知道什么是基金吗？你知道基金可以分成哪些种类，每个种类有什么特点吗？你知道我们该如何选择基金吗？”一连串的问题让兔子傻了眼，这几天她光顾着看有哪些基金公司，这些公司发行了哪些基金，基金的收益如何了，还没来得及思考这些问题呢。再说了，基金公司发行的那些基金名称简直太复杂了，什么“汇添富优势精选汇合”、“上投健康品质”、“华夏经典混合”，搞得跟食用油一样，哪有心情关注什么分类啊！就算网站上有分类，兔子也根本没有往脑子里去，更不用说认真思考一下为什么要这么分类的原因了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">看着兔子迷茫的表情，苏苏很认真的说：“还记得我之前跟你说过的吗，很多人投资之所以失败就是因为他们一直坚持做自己根本不了解的事情。就好像咱们刚进公司的时候，谁的PPT都做得那叫一个惨不忍睹，可是现在项目组汇报工作或者总结的时候，谁不做个像样的PPT简直都不好意思见人。为什么大家可以越做越好，并不是因为时间过了两年就无师自通了，而是在做的过程中我们不断在学习，接受培训。我知道你光制作PPT的书都买了不下十几本了吧，PPT软件的各个功能键肯定都门儿清了。要是你不向高手学习，不看书，不搞懂这个软件的各种功能，继续按照刚进公司的那种方式做下去，估计今天做出来的PPT还肯定是原来那个样子。可是为什么在投资的时候咱们就不去关注一下投资的原理呢，不去搞清楚基金究竟是什么，是怎么运作的，有什么特点，很多人一上来就看哪只基金收益率高风险又低，却不知道不同的基金又有各自不同的特点，是没法比较的。就好像有人非得让你在PPT和EXCEL两个软件中选一个更好的一样，你觉得可能吗？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">兔子听着苏苏连珠炮般说了一大堆，觉得自己有点明白了：“你的意思是说要先搞清楚原理，自然就知道该怎么选择了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“嘿嘿，悟性不错，我说的就是这个意思。要知道基金其实很简单，说穿了就是你把钱交给基金公司，让基金经理帮你去投资呗。但是关键是我们得知道咱们的这些基金经理会把钱放哪儿去，这就直接决定了不同种类基金的风险和收益，这才是最重要的。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“你的意思是说基金是根据投资方向的不同来分类的？”兔子似乎摸到一点门道了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“对，现在市面上常见的基金有货币基金、债券基金、股票基金和指数基金，当然也有其他的，不过我觉得咱们还是抓重点，先搭个知识的大框架起来，明白了原理，你就可以自己往里面添东西了。当然，我说的都是开放式基金，也就是随时可以购买和赎回的那种，封闭式基金比较小众，也暂时先不管它呗。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">兔子边听边点头，这边服务员已经在上菜了，兔子的肚子已经开始咕咕响了：“苏苏，咱们能边吃边聊吗？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“当然，我其实也早就饿得不行了，就靠跟你说话分散下注意力呢！咱们下周的时候就专门讨论一下现在很热门的货币基金吧。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9"> </p>
<h3 class="p-p5">3.货币基金，让懒人们的闲钱动起来<a id="anchor22" class="calibre1"></a><a id="anchor23" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p9">周四上午，QQ上苏苏的头像闪了两下，兔子点开一看：别忘了下午的约会哦。苏苏在句子的最后打了一个重重的感叹号，还加上了一只正在妖娆的跳钢管舞的兔子。兔子忍不住笑了，给苏苏回了一个大大的笑脸。苏苏很快又发了一个链接过来：先看看资料。兔子点开一看，是一篇介绍货币基金的文章。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">下午的约会地点是在地铁站附近的一个小咖啡厅，苏苏的第一个问题和基金没有任何关系：“能说说现在你家的钱都怎么安排的吗？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“嗯，刚结婚那段时间是有多少花多少，意识到理财的重要性之后，花钱再不敢大手大脚了，每个月还可以剩下一些钱存定期，现在升级了，咱是先存钱再花钱了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那也就是说，除了定期存款那些钱之外，你和老公两个人的钱都放在银行卡里啦。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“对啊。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那你知道活期存款的利息是多少吗？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“这个还真不清楚，还有利息啊，我一直以为要存定期才有利息呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“活期存款的利息现在是0.35%，也就是说100元钱放在银行卡里，一年之后你就可以拿到3角5分钱的利息。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“太少了吧，和没有没什么区别嘛。”兔子撇撇嘴。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“关键是你知道中国的CPI也就是消费者物价指数是多少吗？”苏苏的问题还真不少。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“这个我就更不知道了，看新闻我都看娱乐版，平时也就逛逛豆瓣天涯什么的，连中国人民银行的行长我都不知道是谁，更别说什么具体的数据了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“保守的估计是2.6%，也就是说2013年1月1日银行卡里的100元钱，到2013年12月31日的时候其实就只能买97.4块钱的东西了。就算加上那可怜的3角5分钱的利息，你的钱还是不可避免的贬值了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那我存定期存款嘛，农行一年期定期存款的利息有3.25%呢，也就是说100元钱存一年可以拿3.25元的利息，那就可以抵消物价上涨带来的不利影响了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“可是定期存款有一个非常明显的缺陷：得到期了才能取出来，不到期取出来就得损失利息。咱们的生活费什么的肯定没法存定期，因为可能随时都得用到，因此定期存款就不在考虑范围之内了。而货币基金刚好可以在一定程度上弥补这个缺陷，咱们把钱投入货币基金之后，基金经理会把这些钱投资到短期的货币工具上，比如国债啊、央行票据、商业票据、信用等级较高的企业债券等。上午我发给你的资料你肯定也看了吧，这些投资对象的共同特点就是风险比较小，比如国债、央行票据这些基本上可以说是风险很低的。当然风险低收益也就不会太高，但至少比活期存款高很多了。以华夏货币A为例，近三年的总回报分别为3.87%、4.17%和4.26%，还算不错吧。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那能随时取出来吗？”兔子关心的重点是这个。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“可以啊，开放式基金是可以随时赎回的，现在有些货币基金是每天计算收益的，基金公司每天都会把收益返还到你的账户上。购买也很方便，只要开通网银就行啦。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“还有这种好事？”兔子有点小激动。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“当然也不是那么完美，货币基金也是有风险滴，只是相对来说风险很低，而且收益能超过活期存款。所以我说这是一个特别适合懒人的投资方式，如果手头有一些暂时不用的闲钱，而且又不想花太多时间了解其他基金和股票的，投资货币基金是个不错的选择呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“真不错，正好手头有一笔钱是准备6月份交车险的，又不能存定期，这样看起来放在货币基金上收点利息也是个好选择啊。”兔子跃跃欲试。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“别急，市面上的货币基金很多，以后我们会讨论该怎么选择的，到时候再做决定也不迟，投资这个事情急不来的。”苏苏笑着让兔子淡定一点。</p>
<p class="p-p10"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<h3 class="p-p5">4.债券基金，中庸也是一种选择<a id="anchor24" class="calibre1"></a><a id="anchor25" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p9">周三，兔子收到通知，项目组周四要到合作单位开一整天的会，估计开完直接闪人，不用回公司了，那不就得放苏苏鸽子吗，更何况兔子很期待周四的学习啊。想来想去，她只有找苏苏商量一下能不能把时间改到今天，没想到苏苏很爽快的同意了。两人决定还是在上次的咖啡厅，因为那里不仅环境好，关键是交通很方便。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">由于是临时调期，苏苏没来得及准备好给兔子需要事先预习的资料所。以下午的开场以苏苏对债券基金的介绍为主：“债券基金，顾名思义就是主要投资债券的基金，一般债券占投资80%以上的基金就可以叫做债券基金了。主要是投资于国债、地方债、金融债、公司债等等，当然还有一小部分钱也可以投资到股票市场和可转债市场中。有些债券品种是很难以个人投资者的身份接触到的，债基相当于给咱们一个机会来参与债券市场。其实再简单点说就是基金经理拿咱们的钱借给政府、银行或者企业，定期收取利息，到期再收回本金。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“听起来和货币基金比较像，那两者的区别是什么呢？而且刚刚你提到一个什么可转债，这个是什么东西？”兔子有点混淆了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“区别就是货基投资的是短期的货币产品，一般来说平均期限为120天，不会超过一年，这就意味着货币基金的流动性比较好。可是债基就不一样了，债基投资的产品期限可能是一年以上甚至更长，要知道对于债券来说，一般是时间越长收益越高。另外债基投资的产品风险相对货基来说会更高一些，以公司债为例，有些债基为了获取较高的收益，可能会投资些信用等级比较低的公司债，就存在公司破产还不出钱的情况发生。而货基的资金投资更谨慎，一般会选择信用等级比较高的企业债。你刚刚问到的可转债其实我也只了解一点皮毛，它也是属于公司发行的债券的一种，利息不高，不过有个特点就是到期是可以以一定的价格转换成股票的，其他的我也就不太清楚了，等以后有机会了咱们可以深入研究一下，说不定还可以实践一把呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那债基和货基相比优点在哪儿呢？我怎么觉得好像没啥优点啊。”兔子对债基有点失望。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“债基还是有优点的，因为投资债券市场风险肯定是低于股票市场的，要知道一般来说会欠钱不还的政府企业神马滴都还是少数，所以债基的收益还是比较稳定。另外因为投资的债券时间比较长，种类比较多，有时候还可以靠投资点股票什么的获取点额外收益，所以整体来说收益是比货币基金稍微高一些。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“缺点就是灵活性没有货币基金高，风险会高一些，对不？”兔子抢着说完了后半句，得意的喝了一大口咖啡。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“不错啊，总结能力很强啊。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那当然，小学语文考试的时候我最擅长的题目就是总结段落大意和中心思想了。”兔子得意的神情看起来还真像一个小孩。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“所以债基对于很多想要追求不错收益但是又不想冒太大风险的人来说是个不错的选择呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“听起来是蛮中庸的一种选择嘛，没有特别大的优点也没有特别大的缺点。”兔子又一次发挥了她总结的特长。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“中庸有时候也是一种不错的选择啊，关键是这种选择适不适合自己。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“精辟！”兔子夸张的评价把自己和苏苏都逗乐了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那今天就到此为止吧？”苏苏提议。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“好啊，我还得回家做饭呢。”兔子点头同意。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">两人走出咖啡馆，在地铁站道别，转眼间就消失在滚滚人流中。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9"> </p>
<h3 class="p-p5">5.股票基金，换种方式买股票<a id="anchor26" class="calibre1"></a><a id="anchor27" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p9">快过年了，物业管理人员早已在写字楼的前厅挂上了灯笼，大门也贴上了福字，每天上班的时候兔子都有一种喜气洋洋迎春节的气氛。为了感谢苏苏这段时间的无私分享，她决定趁着年前最后一个学习的周四请苏苏吃顿饭，苏苏接受了吃饭的邀请，却坚持AA，她的理由是：“现在你都还没有真正通过投资获得收益呢，现在让你请我吃饭我会不好意思的，等你赚到钱的时候再请我吃吧。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">兔子试图说服苏苏不要跟自己客气。“我可没跟你客气呢，我不是说不吃，而是等你赚到钱了再请我吃，这可叫放长线钓大鱼呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">兔子只好同意了。苏苏提前一天已经把股票基金的资料都发给兔子，兔子也提前做好了功课，于是这顿饭就变成了两个人对股票基金的讨论。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“我理解的股票基金就是咱们把钱交给基金经理，让基金经理帮咱们买股票，说白了就是因为咱自己不懂股票，所以找个专业人士来帮我们投资股票市场，对吧？”兔子边吃边问。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“对啊，你也知道股票市场的风险和货币市场还有债券市场的风险可不是一个重量级的，货币基金和债券基金更多的价值在于让普通人也能参与到市场中去。可是股票人人都可以买，自己买不就行了吗，为什么还得捣腾个人股票基金这个东西出来呢？就是因为很多人对股票投资一无所知，如果就这样拿着自己多年的积蓄冲进去，很有可能亏得血本无归，这种事可是经常发生。所以作为一个对股票投资不怎么了解但是又想通过股票市场获取较高收益的人来说，比较稳妥的做法还是选择好的股票基金，让后把钱交给专业的人士来打理。要知道一只股票基金的背后可不是基金经理一个人在战斗，人家可是有一个团队呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“说得有道理啊，我妈妈单位有好几个炒股的叔叔阿姨都亏了不少呢，搞得我妈一听股票就跟看到病毒细菌一样避之不及。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“是啊，风险高，但是高风险也意味着在股票市场可以获得的收益远远高于货币市场和债券市场，这也是股市能吸引这么多人前赴后继的魅力之所在啊。”苏苏感叹。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那除了把自己的钱交给专业人士来买股票之外，股票基金还有啥优点不？”兔子继续刨根问底。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“还有个优点就是因为一只股票基金肯定会持有多只股票，这样也在一定程度上可以降低风险。再说了股票基金和债券基金一样，也不是100%都持有股票，也会持有一定的债券和现金的，不同的股票基金持有的债券比例不同，购买的股票不同，因此风险和收益也会有所不同。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那是不是意味着选一只好的股票基金很重要呢？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“这句话应该这么说，选一只好基金对于货币基金、债券基金和股票基金都很重要，不过我个人觉得对于股票基金来说更重要一些。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“哈哈，所以接下来咱们的学习重点就该是怎么选择基金了吧？”兔子期待这个内容已经很久了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“嗯，我们还剩最后一种基金需要了解了。在掌握了主要的基金种类、特点之后，我就会教你怎么用一些好用的工具来分析和选择基金，到时候就该你亲自上阵完成作业啦。下周就过年啦，好好休息一下，咱们过年后再战吧！” 苏苏已经开始安排年后的学习计划了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“绝对没问题，马年一定要马上就有钱！”兔子已经开始憧憬未来的美好前景啦。 </p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<p class="p-p10"> </p>
<h3 class="p-p5">6.指数基金，被动型人格的最佳选择<a id="anchor28" class="calibre1"></a><a id="anchor29" class="calibre1"></a></h3>
<p class="p-p9">对于兔子来说，过年就是一场战斗，一场不得不用尽所有智慧和精力来迎接的战斗，最关键的是还不能逃跑和出错，婚后这场战斗变得尤为复杂，包括在谁家过年、该给长辈买什么礼物、该准备多少小朋友的红包、要接待哪里来的亲戚朋友、该怎么应对长辈们各种关于催生的问题……总之一个字：累！</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">如果用四个字来形容这个年的话，人仰马翻再合适不过了，要再加上两个字的话，兔子一定会恨恨的说：“烧钱！”年终奖完全是在自己这暂住了一下，还没干嘛呢就已经到别人手里去了。所以兔子恨不得上班能早一天是一天，起码不用一出门走亲戚看到小孩就得立马从包里拿出崭新的200元递上去，还得做心甘情愿状。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">过年后的第一天上班是周五，办公室稀稀落落的人让人完全找不到上班的感觉，兔子和苏苏一合计，干脆趁没事把最后的指数基金了解一下，下周就可以直接进入实战分析环节了。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">吃完午饭，两人在办公室的休息区找了个安静的角度，开始了关于指数基金的学习。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“要了解指数基金，首先得了解什么叫指数。学术点说，指数就是根据某些采样股票或债券的价格所设计并计算出来的统计数据，用来衡量股票市场或债券市场的价格波动情形。懂了吗？”苏苏一本正经的问。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“不懂。”兔子也很认真的回答。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“其实，我也不懂。”苏苏忍不住笑。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那你都不懂了，还学吗？”兔子一脸担忧。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“当然学啦，不懂指数的概念并不影响我们投资指数基金的。虽然我也不太清楚指数的概念，不过我大概能理解所谓的沪深300指数其实就是在上海证券交易所和深圳证券交易所挑选的300只有代表性的股票构成的，当然也有上证180是在上海证券交易所上市的股票中选择的最具代表性的180只股票。这个选择的过程我个人觉得应该是很复杂的，如果你有兴趣的话，也可以去百度一下相关资料。指数基金就是跟踪一个特定的证券指数的基金啦，比如广发沪深300指数，就是跟踪沪深300指数的指数基金。基金经理只需要按指数中300只股票的配比来分配资金，买入这300只股票就好啦。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“就这么简单？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“是啊，这样以来的话，基金经理的工作就很轻松了，如果沪深300指数的成份股发生变化，基金经理也就会对资金分配做相应的调整，这就是所谓的被动式投资。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“那指数基金的收益如何呢？”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“既然是跟踪指数的基金，涨跌就完全和指数相同，以沪深300为例，如果长期持有的话，收益就和市场整体的收益基本是持平的。不过指数基金有一个很大的优势，就是管理费特别便宜。因为不需要基金经理做太多的分析选择工作，自然也就不好意思收取投资人太高的费用啦。而且说实话，很多股票基金的基金经理选股如果不咋样的话，收益说不上还比不上指数基金呢。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“这样说起来我觉得指数基金其实还挺不错的嘛。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“对啊，现在市面上指数基金也不少，追踪的各种指数都有，什么长盛中证100指数，招商深圳100指数等等。如果你不想自己费时间精力去买股票或者选择股票基金，而又想获得和市场差不多的收益的话，一只不错的指数基金其实是很好的选择。我觉得，被动型人格的人最适合指数基金了。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“此话怎讲？”兔子好奇的问。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">“主动型的人特喜欢追求控制权，希望自己能做选择。而被动型人格的人最讨厌的事情就是做选择了，如果是股票型基金的话，要选基金公司、选基金经理、还得看基金投资了哪些股票，多烦啊。指数基金多好，一口气买入几百只股票，反正跟着指数走，从长远来看错不了，自然适合被动型人格的人啦。不过这些可都是我想的，没啥根据，听听就行了，可别当真啊。”</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9">两人都笑了，眼见时间差不多了，各自回到位置继续上班。</p>
<p class="p-p9"> </p>
<p class="p-p9"> </p>
</body>
</html>
